si quis poeta tractandam sibi sumit materiam cx iis
temporibus repetitam quorum mores vetustate sint oblitte-¹
rati, summam in id debet conferre operam, ut remotiora a
' sui saeculi moribus ad commune iudicium popularemque

’ intellegentiam accommodet: quod si neglexerit, nemo certe

eius opere delectabitur nisi forte quis erit accuratius erudi·
tus rerumque antiquarum peritior qui vetustos illos hominum
mores mente possit repetere. Quam normam cum eliis
po'e‘tarum generibus tum poetis tragicis qui non contenti
pristinorum temporum homines resque ab ii· gestas litteris
mandasse ipsos antiquos homines quasi ab inferis excitatos
in scenam producant, ita ut res pridem actae tanquam ite·
rum ante spectatorum oculos agi videantur, bene observan-
dam esse facile intellegitur. Ac praecipue sine dubio eius
rei ratio erat habenda Atticis poetis tragicis :quibus nemo
unquam poeta aut potuit aut debuit esse, ut ita dicam,
popularior. Nam cum ludi scenici apud Athenienses per-
tinerent ad sacra sollemnia quibus universa multitudo et
urbana et agrestis intererat, fabulae ita debebant esse oom-
paratae, ut rebus in scena actis pariter omnium animi
delectarentur atque percellerentur. Atque ets'i et ipsarum
fabularum plerasque et heroicae aetatis morum exteriora
certe lineamenta ex Homeri cyclicorumque carminibus
omnes fere cognoverant, tamen poetas ‚ si nunquam extra
'angustos illos cancellos egressi essent, vix responsuros

1

 

